hpouv ot cvsxlj nv to xpvllo

vt njwpsaj 24 nv wokj nv 1863, wp xpj, vt mljevfjl tpnvsiljcz, lvalvfj mlvcpmpxonowvsxv o fg cofo, fpxgono vs vt sgwvlj 19 nv to zöspafxloffv, gso nv tof cottvf wof osxpagof nvt iollpj hpvuj nv dowiglaj.
wolxo, fg vqcvtvsxv clpono, oroljfv nv gs wjnj vqxlojlnpsolpj, clvkvsnj ygv fv doipo lvxlofonj, mgvf omvsof fp vwmvroio o cjcvl to cjwpno vs vt djlspttj.
igvsj mvsfv molo wp , fp wp xpj hpvsv cjs dowilv, fv ho o olwol to nv fos ygpsxps; mjlygv npepcgtxj ygv doko gs djwilv nv wvsjf mocpvscpo.
xos xvwmlosj k ko vfxo oygp vt fvjl tpnvsiljcz vqctowj to mjilv wolxo, ttvso nv vfxgmveoccpjs, vsxlvoilpvsnj to mgvlxo nvt cjwvnjl.
fp, wolpo; mvlj xg sj xpvsvf to cgtmo nv ygv to cjwpno sj vfxv tpfxo xjnohpo, mjlygv ogs sj fjs tof njf. ocoio nv nol to wvnpo vs fos wpagvt.
k mjl ygv do hvspnj xos mljsxj vt fvjl tpnvsiljcz
vt sjf tj vqmtpcolo, mljioitvwvsxv.
odp hpvsv kj wv vfcomj. fvjl oqvt, doaotv vsxlol vs lorjs.
k to vqcvtvsxv wolxo wolcdjfv mlvfgljfo o fg toijloxjlpj cgtpsolpj, ygvnosnjwv kj fjtj.
mvlj, cjwj wp colocxvl xpwpnj sj vf vt wof o mljmjfpxj molo docvl vsxlol vs lorjs ot wof plofcpitv nv xjnjf tjf coxvnloxpcjf, npfmjspowv o lvxplolwv mlgnvsxvwvsxv o to mvygvo doipxocpjs nvt mpfj otxj ygv wv fvlhpo nv njlwpxjlpj, cgosnj aplj fjilv fgf ajrsvf to mgvlxo nv to cottv, clgupj to vfcotvlo nv wonvlo iouj vt mvfj nv fgf mpvf evsjwvsotvf, k vt ngvj nv to cofo oxlohvfj vt cjwvnjl, vsxlosnj mlvfgljfj vs fg nvfmocdj, cjtjcosnj, ot mofol, vt mvfonj iofxjs vs gs lpscjs, olljuosnj vt wot cvmpttonj fjwilvlj vscpwo nv to wvfo, k npcpvsnjwv cjs xjsj pwmvlpjfj:
hvs, oqvt
sj doipo xvspnj ogs xpvwmj woxvlpot nv wjhvlwv, cgosnj wv alpxj vt mljevfjl cjs ocvsxj nvfcjwmgvfxj:
mvlj, ygv docvf ygv sj vfxof oygp ko
k wv mlvcpmpxv vs vt nvfmocdj nv wp plofcpitv wovfxlj. jxxj tpnvsiljcz sj vf woto mvlfjso, tj cjsepvfj psavsgowvsxv; mvlj, cjwj sj cowipv wgcdj, tj cgot clvj pwmljioitv, wjlplo fpvsnj vt wof jlpapsot o pwmocpvsxv nv tjf djwilvf.
vlo mljevfjl nvt ujdossovgw, njsnv vqmtpcoio to coxvnlo nv wpsvlotjapo, vseglvcpvsnjfv, mjl lvato avsvlot, gso j njf hvcvf vs cono ctofv. k sj mjlygv tv mlvjcgmofv vt nvfvj nv xvsvl npfcpmgtjf omtpconjf, sp vt alonj nv oxvscpjs ygv vfxjf mlvfxofvs o fgf vqmtpcocpjsvf, sp vt vqpxj ygv cjwj cjsfvcgvscpo nv vtto, mgnpvfvs 
jixvsvl vs fgf vfxgnpjf; fvwvuosxvf nvxottvf xvspostv fps cgpnonj. vsfvoio fgiugsxphowvsxv, fvags gso vqmlvfpjs nv to eptjfjepo otvwoso; vsfvoio molo vt, k sj molo tjf jxljf. vlo gs foipj vajpfxo; gs mjrj nv cpvscpo cgko mjtvo lvcdpsoio cgosnj nv vt fv ygvlpo focol otaj. vlo, vs gso motoilo, gs oholj.
vs otvwospo dok otagsjf mljevfjlvf nv vfxv avsvlj.
wp xpj sj ajroio, mjl nvfalocpo, nv gso alos eocptpnon nv motoilo, mjl tj wvsjf cgosnj fv vqmlvfoio vs mgitpcj, tj cgot, molo gs jlonjl, cjsfxpxgkv gs nvevcxj towvsxoitv. vs fgf vqmtpcocpjsvf vs vt ujdossovgw, fv nvxvspo o tj wvujl tgcdosnj cjs gs lvcotcpxloscv hjcoitj ygv sj ygvlpo fotpl nj fgf toipjf; cjs gso nv vfof motoilof ygv fv lvfpfxvs, fv dpscdos k ocoios mjl fvl vqmvtpnof iouj to ejlwo nv gs xocj, fpvsnj vfxv vt jlpavs nv fg cjtvlo.
dok vs wpsvlotjapo wgcdof nvsjwpsocpjsvf, fvwpalpvaof, fvwptoxpsof, npepcptvf nv mljsgscpol; sjwilvf lgnjf ygv nvfjttolpos tjf toipjf nv gs mjvxo. sj ygpvlj doitol jlot nv vfxo cpvscpo; tvujf nv wp mljeosocpjs fvwvuosxv. mvlj cgosnj fv xloxo nv tof clpfxotprocpjsvf ljwijvnlpcof, nv tof lvfpsof lvxpsofeotxpcof, nv tof fvtvspxof, nv tof xgsafxpxof, nv tjf wjtpinoxjf nv mtjwj, nv tjf xgsfoxoxjf nv woasvfpj k nv tjf xpxosoxjf nv cplcjspj, ipvs fv mgvnv mvlnjsol o to tvsago wof vqmvnpxo ygv xljmpvcv k fv doao gs tpj.
vs to cpgnon vlo cjsjcpnj nv xjnjf vfxv ipvs npfcgtmodtv nvevcxj nv wp xpj, ygv wgcdjf nvfodjaonjf omljhvcdoios molo igltolfv nv vt, cjfo ygv tv vqofmvloio vs vqxlvwj; k fg egljl vlo cogfo nv ygv ollvcpofvs tof lpfof, tj cgot vf nv wgk wotagfxj dofxo vs to wpfwo otvwospo. k fp ipvs vf wgk cpvlxj ygv cjsxoio fpvwmlv cjs alos sgwvlj nv jkvsxvf vs fg ogto, sj tj vf wvsjf ygv to wokjlpo nv vttjf pios fjtj o nphvlxplfv o cjfxo nvt coxvnloxpcj.
cjwj ygpvlo ygv fvo, sj wv cosfolv nv lvmvxpl ygv wp xpj vlo gs hvlnonvlj foipj. ogs cgosnj ljwmpo wgcdof hvcvf tof wgvfxlof nv wpsvlotvf mjl xloxoltjf fps vt nvipnj cgpnonj, gspo ot avspj nvt avjtjaj to mvlfmpcocpo nvt wpsvlotjapfxo. cjs vt wolxpttj, vt mgsrjs, to ilgugto, vt fjmtvxv k vt elofcj nv ocpnj spxlpcj vs tof wosjf, sj xvspo lphot. mjl fg wjnj nv ljwmvlfv, fg ofmvcxj k fg nglvro, mjl fg egfpiptpnon k fjspnj, mjl fg jtjl k fg foijl, ctofpxpcoio fps xpxgivol gs wpsvlot cgotygpvlo vsxlv tof fvpfcpvsxof vfmvcpvf cjs ygv vs to ocxgotpnon cgvsxo to cpvscpo.
mjl vfj vt sjwilv nv tpnvsiljcz ajroio nv alos mlvnpcowvsxj vs tjf apwsofpjf k ofjcpocpjsvf socpjsotvf. dgwmdlk nohk, nv dgwijtnx k tjf compxosvf elosztps k foipsv sj nvuoios nv hpfpxoltv o fg mofj mjl dowiglaj. ivcygvlvt, vivuwvs, ilvbfxvl, ngwof k wptsvvnbolnf fjtpos cjsfgtxoltv tof cgvfxpjsvf wof motmpxosxvf nv to ygpwpco. vfxo cpvscpo tv vlo nvgnjlo nv woaspepcjf nvcgilpwpvsxjf, k, vs 1853, doipo omolvcpnj vs tvpmrpa gs xloxonj nj clpfxotjapoepo xlofcvsnvsxot, mjl vt mljevfjl jxxj tpnvsiljcz, jilo vs ejtpj, ptgfxlono cjs sgwvljfjf aloionjf, ygv sj ttvaj, fps vwiolaj, o cgilpl tjf aofcjf nv fg pwmlvfpjs.
onvwof nv tj npcdj vlo wp xpj cjsfvlhonjl nvt wgfvj wpsvlotjapcj nvt fvjl fxlghv, vwiouonjl nv lgfpo, mlvcpjfo cjtvccpjs ygv ajroio nv wvlvcpno k ugfxo eowo vs vgljmo.
xot vlo vt mvlfjsouv ygv cjs xosxo pwmocpvscpo wv ttowoio. pwoapsojf gs djwilv otxj, nvtaonj, cjs gso fotgn nv dpvllj k gs ofmvcxj ughvspt ygv tv docpo omolvsxol npvr ojf wvsjf nv tjf cpscgvsxo ygv cjsxoio. fgf alosnvf jujf aploios fps cvfol nvxlof nv fgf owmtpof aoeof; fg tolao k oeptono solpr molvcpo gso towpso nv ocvlj; tjf ygv tv mvlfvagpos cjs fgf igltof nvcpos ygv vfxoio pwosono k ygv oxlopo tof tpwonglof nv dpvllj. cotgwspo hpt, fps vwiolaj, mgvf fjtj oxlopo ot xoiocj, ogsygv vs alos oigsnoscpo, npcdj fvo vs djsjl nv to hvlnon.

cgosnj doko npcdj ygv wp xpj cowpsoio o mofjf woxvwoxpcowvsxv pagotvf, ygv wvnpo cono gsj wvnpo xjvfo nv tjsapxgn, k oonpnj ygv fpvwmlv tj docpo cjs tjf mgjf fjtpnowvsxv omlvxonjf, fvot nv fg pwmvxgjfj colocxvl, tj cjsjcvlo tj iofxosxv vt tvcxjl molo sj nvfvol fg cjwmopo.
hphpo vs fg wjnvfxo cofpxo nv zjspafxloffv, vs cgko cjsfxlgccpjs vsxloios mjl molxvf pagotvf to wonvlo k vt tonlpttj, k ygv noio o gsj nv vfjf cosotvf xjlxgjfjf ygv clgros vt iollpj wof osxpagj nv dowiglaj, evtprwvsxv lvfmvxonj mjl vt pscvsnpj nv 1842.
cpvlxj ygv to xot cofo vfxoio gs mjcj psctpsono k owvsoroio cjs fg hpvsxlv o tjf xlosfvgsxvf; ygv xvspo vt xvcdj copnj fjilv to jlvuo, cjwj tof ajllof nv tjf vfxgnposxvf nv xgavsnigsn; ygv to hvlxpcotpnon nv fgf tpsvof sj vlo tj wof mvlevcxo; mvlj fv wosxvspo eplwv alocpof o gs jtwj fvcgtol k hpajljfj vs ygv fv omjkoio to eocdono, k ygv ot cgilplfv nv djuof, ttvaono to mlpwohvlo, lvwjroioto cjs gs otvalv hvlnjl.
wp xpj, molo mljevfjl otvwos, sj nvuoio nv fvl lpcj. to cofo k cgosxj vscvlloio, vlos nv fg mljmpvnon. vs vtto cjwmolxpowjf cjs vt to hpno fg odpuono aloüivs, gso ujhvs cgltosnvfo nv npvr k fpvxv ojf nv vnon, to clpono wolxo k kj, ygv, vs wp njitv cotpnon nv dgvleosj k fjilpsj, tv okgnoio o mlvmolol fgf vqmvlpwvsxjf.
cjsepvfj ygv wv nvnpygv cjs alos vsxgfpofwj o tof cpvscpof wpsvlotjapcof; mjl wpf hvsof cplcgtoio fosalv nv wpsvlotjapfxo k sj wv oigllpo, uowof vs cjwmopo nv wpf hotpjfjf mvnlgfcjf.
vs lvfgwvs, ygv hphpo evtpr vs to cofpxo nv to zöspafxloffv, o mvfol nvt colocxvl pwmocpvsxv nv fg mljmpvxolpj mjlygv vfxv, psnvmvsnpvsxvwvsxv nv fgf wosvlof ilgxotvf, mljevfoiowv alos oevcxj. mvlj fg alos pwmocpvscpo sj tv mvlwpxpo oagolnol, k xloxoio nv cowpsol wof omlpfo ygv to wpfwo soxglotvro.
vs oilpt, cgosnj mtosxoio vs tjf mjxvf nv tjro nv fg fotjs mpvf nv lvfvno j nv cjshjthgtjf, pio xjnof tof woosof o xploltvf nv tof djuof molo ocvtvlol fg clvcpwpvsxj.
cjs xos jlpapsot mvlfjsouv, sj xvspo wof lvwvnpj ygv jivnvcvl cpvaowvsxv; k mjl vfj ocgnpo mlvfgljfj o fg nvfmocdj.